ایران
روی موج مهربان
صدای فضیلت و فطرت
سرگشتگان کویت
پروای سر نداموند
آشفتگان مویت
از خود خبر نداموند
پارسایان
بردرگه تو بهریست
از آب چشمه
اوشان
خلق جهان
از آن رو
در رب گذر ندام
حجت الاسلام
وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و محمد
و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
عزیزان همراه در برنامه پارسایان
خدا هممون رو
جزء یاران واقعیتیمه
و جزء یاران واقعیتیمه
که دیدیم که نخاله های آرد جو
هم روی این نون دیده بودن
یعنی پاک نکرده بودن
جوها رو بعد آرد بکنن
با تمام اون چیزهایی که بوده
آرد کرده بودن هنوز دیده می شد
اون نخاله ها در این نان
حضرت نانها رو برداشتند
و به زانوی خودشون
زدند و شکسته شد
این نان انقدر سفت
و سخت بود
بعد با مقداری نمک میل گردند
ما درشتیم میدیم این سحنه رو
به فضه خادمه
که حالا مسئول پخت نان هست
در خانه گفتیم چی می شد
اگر که لاقل نخاله آرد رو می گرفتی
که یه مقدار این آرد جو
نرمتر بشه
راحتتر خورده بشه
فضه اینجور به ما جواب داد
که نان گوارا را
علی علیه السلام بخورد
و گناهش برگردن من باشد
خب برما این جواب عجیب بود
این جواب برنامه باشد
ایده فیدیم امیر المؤمنین علیه السلام
تبسمی کردند و
فرمودن خودم دستور دادم
که این نخاله ها رو نگیره
گفتیم برای چی یا امیر المؤمنین
حضرت فرمودن
زیرا با این کار
نفسم بهتر
زلیل میشه
وقتی من بتونم نفس خودم رو
زلیل بکنم
مؤمنان از من پیروی می کنند
تا وقتی که به اصحابم بپیوندند
یکی از صفات
حضرات معصومین علیهم سلوات الله
ساده زیستیه
در این دنیاست
خود وجود نازنین امیر المؤمنین
علیه السلام
الگوی زهد و قناعتند
این روایت معروفی
که حضرت وقتی به
عثمان ابن هنیف انصاری
نامه می نویسند به خاطر شرکت او
در اون جلسه اعیانی
برخی از تعابیر اون نامه
اینجوره آگاه باش
برای هر مسلمانی پیشواییست
که باید از او پیروی کند
و به نور او روشن شوده
اینک بدند
که پوشاک پیشوای تو در این دنیا
یعنی من امیر المؤمنین
جامعی پاره و پشمین
و تعامش خوراکی ناگوار
و قرسنانی جوین است
و پیبسته به اینها
بسنده می کند
شما نمی توانید چنین زندگی کنید
ولی مرا به زهد و پاک دامنی
و کوشش در راه حق و ادالت
یاری کنید
به خدا سوگند
در این دنیا درهم و دینا
رو تلایی نیندوخوند
و از غنیمتهای آن
سروتی پسنداز نکرده هم
بجز این ردای که برتن دارم
جامع دیگری
برخیش تدارک ندیده هم
این کلمات مولا امیر المؤمنین
در باره زهد و
سادزیستی خودشونه
بُبِنیده دارد که ذایبونه همی ظهراسید
همین صدقه و قیدتی ریزی Sw Orient
از چون هم ممنون هستم
با د Kitty
خلال میتونستيد
مرزو در استشمار نیویس همین گره down
models is a barnes
récup
sm ph 그 در اسایدels talvez as a bar stool
از مراجع بریم تا مراجع نجف از آیت الله الازماب روجردی بخان که در این قضیه مداخله کنند و آیت الله کاشانی آزاد بشند
ایشون میگن من و شهید مدنی و برخی دیگر به منزل مرحوم آیت الله الازماب سید عبدالحادی شیرازی رفتیم
وقتی که در زدیم اول آفتاب بود تازه آفتاب طلوع کرده بود پسر ایشون آمد دم در و گفتش که آجاها آمادگی ملاقات ندارند اول صبح هنوز نمیتونند
ما گفتیم مثلب لازمیه و این دیدار ضروریه باید الان انجام بشه
بالاخره گفتن عبی نداره ما وارد شدیم به اتاق شخصی مرحوم آیت الله سید عبدالحادی شیرازی
خب اتاقی بود برای مهمانها
اتاقی بود برای مهمانها
یه اتاقی بود که خودشون استراحت میکردن
ما رو راه نمایی کردن به اون اتاق شخصی خود مرحوم آیت الله سید عبدالحادی شیرازی رحمت الله علیه
وقتی وارد شدیم دیدیم که نصف اتاق ایشون فرش نداره
و نصف اتاق ایشون هم یه لحاف کهنه ای رو به عنوان فرش انداخته بودن
خیلی برای ما زهد آیت الله العظم آسد عبدالحادی شیرازی رحمت الله علیه عجیب آمد
که در اون خانه
خودش نصف اتاقش فرش نداره
و نصف اتاقش رو با یک لحاف کهنه فرش کرده
خب مسئله آیت الله کاشانی رو مطرح کردیم و گفتیم که خواهش داریم که
این کار رو به امزای دیگران معلق نکنید
که مرحوم آقای آسد عبدالحادی شیرازی فرمودن
من طلبه در تلگراف به رئیس مسلمین در باره استخلاص یک آله بزرگ تعمل داشته باشم
اینجور متوازعانه برخورد میکنند
و بلا فاصله نامه برای مرحوم آیت الله بروجردی رو مینویسند
یکی از علما نقض میکند که ما در نجف به دیدار مرحوم آیت الله سیستانی رفتیم
ایشون فرمودن کتاب جرعی از دریا رو خانده اید
خب کتاب جرعی از دریا برخی از خاطرات و نوشته های حضرت آیت الله شبیری زنجانی
حفظه الله جمع آوری شده
ارز کردیم بله خوندیم مقصود چی؟
ایشون فرمودن در اون کتاب نوشته که کسی به منظل آسد عبدالهادی شیرازی رحمت الله علیه رفت
و گفته بود که نصف اتاقش فرش نداشت و لحاف کهنه انداخته بودند
آیت الله سیستانی رحمت الله علیه میخواستن یاداوری بکنند که علما اینجور مقید بودند
که ساده زیست زندگی بکنند
از زرق و برق دنیا دور بودند مراقبت میکردند
مرحوم آیت الله بهجد رحمت الله علیه هم قضایای عجیبی از ساده زیستی نقل شده
از جمعه این که ایشون بارها خانه خودشون رو تغییر داده بودند
اجاره نشین بودند از این خانه به اون خانه برایشون مهم نبود
با این که ممکن بود از ذره مالی میتوانند خانهی تیهی بکنند ولی در بند این نبودند
نقل میکنند سالها ما در خانه مرحوم آیت الله بهجد رحمت الله علیه یخچال نداشتیم
یه وقت بقال محلم ما گفته بود آقا این گدای سرکوچه که هر روز میاد سرکوچه وای میسته و گدایی میکنه
یخچال خریده یخچال فریزر خریده که هم به طوالت یخ داشته باشد هم به طول قضاهاش رو خونک نگه بداره
یخچال فریزر خریده به آقا بگید دیگه حالا خریدن یخچال اشکالی نداره
خدمت ایشون رسیدیم و ارز کردیم که آقا جان این گدای سرکوچه من هم یخچال فریزر خریده
و مقاضدار دیدن که یخچال فریزر رو بردن تو خونشون
حالا دیگه وقتش نیست که ما هم یخچالی بخریم
ایشون فرمود که نه حالا ما هم شدیم مثل کسایی که ندارند خیلی هستن که یخچال ندارند
به ایشون ارز کردیم دیگه چه کسی پیدا میشه که یخچال نداشته باشه
با این حال ایشون چون مطمئن نبودن که همه اهل شهر یخچال دارن یخچال نخریدن
تا این که یکی از مؤمنین یه یخچال دست دوم رو برداشت اوورد
و ایشون راضی شدن که اون یخچال رو بخرند
اینجور مراقبت میکردن سادزیستی خودشون رو که تعلق به دنیا پیدا نکنند
مراقب باشیم همین وسائلی که به ظاهر ضروری هم هستند
اگر دل بهشون ببندیم ما رو گرفتار میکنه
خدای متعال به هممون توفیق دلکندن از دنیا رو انایت کنه
انشاءالله
جلوی از جامعی دینی
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
موج اف ام ردیف 96 مگاهرتز
موج ای ام ردیف 1071 کیلوهرتز
این جنگ رو نه موشک های ما تعین میکنن نه جنگنده های اسرائیلی
تاباوری اجتماعیه که تعین کنند این جنگه
دشمن امرو فهمید موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه از آن کاری بکنه
چی دی که براش فهمید مهمه انتجام از وحده درد
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم
برهن
بسم الله الرحمن الرحیم
خانم آقایان سلام خیلی خوش آمدید
دفاع مقدس شما مردم عزیز ایران
در یک نبرد دوازده روزه
صرفاً یک رودر روی نظامی نبود
بلکه نبردیست جاری
بر سر نظم آینده منطقه و جهان
سیاست ها و البته روایت ها
پرسش اصلی در این میان این هست که
کدام طرف دست برتر رو داره و چرا
ما قصد داریم
از خلال این پرسش ها و پرسش های این گونه
به سحنه روشندتر از این نبرد تاریخی برسیم
لطفاً با ما همراه باشید
مهمان برامید یکی از چهرهای ناماشنا
و البته شاهب نظر
در عرصه سیاسی و رسانه کشور هستن
جناب آی حسین شریعت مداری
مسئول محترم مؤسسه کیهان
مهمان من دستن لطفاً این گفتگورو همراهی بفرامید
آی شریعت مداری سلام بر جناب آلی خیلی خوش آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم
بر نام خدمت شما سلام ازم کنم
خیلی متشکرم از اینکه قبول دعوت کردید
آی شریعت مداری
بر اساس موازعی که ما از جناب آلی سراغ داریم
چه مکتوبات شما و چه سخنانی که رای کردید
خب جناب آلی جز معتقدین به پیروزی کشور
در دفاع مقدس دوازده روزه هستید
اما پرسش منه که چه نشانه هایی
چه در عرصه سیاسی و چه در عرصه میدان
شما رو به این جنبندی رسونده که ایران پیروز میدانه نبرد بود
بله ببینید در این زمین بحثای زیادی تا حالا شده
که شاید تکفرش زیاد ضروری نباشه
ولی من از یک زاویه دیگه میپردازم
راونی که یه نگاه دو دو تا چهار تا به ماجرا هست
نتانیا ها و ترامپ هر دو
ترامپ توی مسایبه با فاکس نیوز
و نتانیا ها دار یه شبکه تلویزیونی خودشون
دقیقا چند ساعت بعد از حمله
اعلام کردن که نتانیا میگو زرف نهایتا هفتاد و دو ساعت
و یا این که سه روز کار امپراتوری ایران رو تمام میکنیم
تبیرش اینه
ترامپ هم سخنش این بود که ما در په این هستیم که در ایران
تغییرات ایجاد کنیم و این همون تغییر نظام هستش
رژیم چینج که معروف بود
خب برنامه از قبل آماده شده بود
همه تداروکات رو هم دیده بودن
چرا بعد از یه مدت مجبور شدن که به گدائی آتش بس بیان؟
یقین بدونید اگر احساس یا فقط احساس بیروزی میکردن
هرگز به آتش پستن تن نمیدادن
این رو ما در قضه دیده ایم از
رژیم سیونسی و دیگه
ببینید نتانیا ها اعلام کرده بود که
روز شمبه یعنی یک روز بعد از چیز
روز شمبه یعنی روز دوفان جنگ
اعلام کرد که ما روز دو شمبه کارمون تموم خواهد شدیم
در اون هنگام ترامب توی اجراس جی هفت بود
جی سیون بود
اجراس رو ترک میکنه
خبر نگار فاکس نیوز اتش میپرسه که
شما برای کار
اجراس رو ترک میکنه
خیلی ضروریه میرید؟ میگه بله
میگه برای اتشبست؟ میگه نه
بعدها خواهید دید
خبرش رو بعدها خواهید چنین
یعنی ادامه همون
ولی بعد از یه مدتی به اینجا میرسن که دنبال اتشبست میفتن
آیا هیچ نشانه گویاتر از این هست؟
اما اظهارات خودشون
با وجود سانسور شدیدی که میشه
خب
هم برخی از رسانه های رژیم سیهونستی
و هم برخی از قبرنگاران و بعضی از صاحب نظران و بیرونی
با سراحت اعلام میکنن که رژیم سیهونستی در این ماجره شکست خورده
برای این که
چه موقع ما میگیم شکست خورده؟
وقتی که خواستهاشو مطرح میکنه
و نه فقط بهش نمیرسه
بلکه در نقطه مقابلش هم قرار میگیره
من فکر میکنم این بهترین نمونه هستش
البته اینجا یه نکته دیگه هم خوبه بهش اشاره بکنیم
و اون برنگیختگی تمام جهان علیه رژیم سیهونستی هست
بیرونی رژیم سیهونستی با یک نوع مظلوم نمایی
با هولوکاس که هولوکاس میده از اصاس دروبوت
بهترین دلیلش این که به هیچ کس اجازه ندیدن که تحقیق و بررسی بکنه
مثل آقای پروفیسور فریسان
یا آقای رژیگاردی
این دوتا حتی محکوم شدن
فقط به خاطر اینکه بررسی کردیم و گفتیدن این هولوکاس دروبه
یه مظلومیت اینچنینی برای خودشون اجاب کردیدن
ولی بعد خواه امروزی ببینید چه کسی باور میکرد
چه کسی باور میکرد که در اروپا در امریکا
الان در بخش کشور یه دیگه هم در مان خودش
تظاهرات گسترد و عزیم و همه روزه در پا داشه
شما ببینید که توی هاروار
بعضی از فارغ و تسیران
مداره که فارغ و تسیریشونو پاره میکردن
و میگفتن که برای ما ننگه
که خانمی بود که شما خودتونم توی تلویزیون پرش کردید
میگفت برای ما ننگه که
در خالی از هاروار
فارغ و تسیر بشین
هاروار یکی از مدافعان سرسخت رژیم سیهونیسی هست
و فکر کنم اینا به راحتی نشاندهنده این هستش
من اینجا یادم به یه شعری
از خافز میفته هایی زودی بگم
بفهمی
میگه لیگر زلف پریشانت
در دست سبا افتد
هر جای که دلی باشد
در دام بلا افتد
ما کشتی سبرخیش
در بهر قم افکندیم
تا آخر از این توفان
هر تخت کجا افتد
یا میتونه یه موقعی از اتماه میفهمود
ما سنگرها رو یکی پس از یه یه فت میکنیم
و بعد میفهمودن که
دنیا تفایی
تشنه فرهنگ اسلام نام محمدی
صلی اللہ علیه و سلم
واقعی از این استش که
به قول
جان کوریم
که از تنگرار خیلی برجسته استش
توی هم انگلیسه
هم ستون نویست استش
جان کوریم میگه که
اتفاقی که افتاد
نگاه ها رو به سمت ایران
و دیدگاه و گفتمانی
که در اونجا جاری و ساری هست
برگرده
من یه نکته دیگه هم بگم
از قول گفت بهتران باشد
که سر دل بران
گفتو هایی در حدیث دیگران
یه گزارشی داره فارن پالیسی
خوب میشناسید معروف است
فارن پالیسی
خطاب به امریکا و اسرائیل
میگه شما بزرگترین
زربه رو به امریکا و اسرائیل زدید
و بزرگترین هدیه رو به ایران دادید
این تعابیر شا
اصلا در مورد ایران
بزرگترین آبارت رو
بزرگترین هدیه رو به ایران دادید
چرا؟
که برای اینکه ما و رسانه های ما
حالا باید دیدین رسانه های ما
میگه ما و رسانه های ما
از داخل و خارج ایران
حالا از داخل ایران کیان
خوب بمانند
خمام تلاشمون این بود که
همه راه ها رو به امریکا خط کنیم
و اینکه مشکل اصلی این هستش
که همه مشکلات
در ارتباط و در رابطه
به امریکا حل میشه
و اینکه رژیم سیونستی
رژیم حالا اون میگه اسرائیل
نباید عبیم بره
یه کاری که شما کردید باعث شد که
تمام دیدگاه هایی رو که
آیتولا من از محضر حضرت
آقا از میخوام بخوام اینه جمعه شوید
تمام دیدگاه هایی رو که
آیتولا خامنی داشت
به مردم
باورندین
بعد میگه حالا دیگه فقط
افراد متولدین
1357 یا کسانی که
در اون دوران
79 کسانی که در اون دوران
بودن نیستن که از
انقلابشون دفع میکنن
حالا فرزندان و
نوه های اونها هم
از این انقلاب دفع میکنن
اینا در فارن پالیسی
ما البته
تقریبا همشو آوردیم
اینه متنش هم هست
و خب
اینم یه نمونه سرعت از این نمونه ها زیادی
دید
دیدگاه هایی رو که
متن جاریست
در عطر
رهانی
رسید
از راه
صبح
همسدایی
متن پیمان
زد بست امروز
دوباره
با شهیدان
خدایی
متن
شریعت مداری
دیدگاه هایی
از مباحثی که
مهمتر از خود پیروزیه
حفظ این پیروزی و استمرار دست برتر در حوضه دیپتماسی و میدان که خیلی در این چند سال اخیر مورد استفاده این عبارت قرار میگیره
حفظ این پیروزی چه رمزی باید داشته باشه چگونه باید باشه مسئله جدی است
برخی نظری پردازان در داخل کشور معتقدند که ما میبایست بعضی از شروط دشمن رو بپذیریم
خب این سؤال رو به ذهن متبادر میکنه که آیا ما در موضع زعف هستیم آیا پیروزی ما پیروزی مطلقی نبوده
آیا نشانهایی وجود دارد که لزومن ما باید بعضی از شروط رو بپذیریم تا پیروزیی که به دست آمده است حفظ بشود
دیدگاه شما رو دوست دارم در این زمینی بدونم
روزش من معتقدم که این دیدگاه دیدگاهی احرافیه کسانی که چرا این دیدگاهی رو تبلیغ میکنند
یا ناشی از کمدانیشونه که بهتر از آدم هایی کمدان زبان به کام بگیرند
یا خدای نخواست ناشی از برخی از پیوندها و وابستگیها هست
بگید من همینجا اجازه بده یک لکته بگم چون بحث رسانه است
در حرف سیر رسانه یک ترفندی هست
معروفه به نام قرغ مصنوعی
دارید در ترفند قرغ مصنوعی اینطوری هست
شما نوع فیزیکی اونو در گانتاناما دیدید زندان گانتاناما
خودتون هم توی فیلم ها پخش کردید همه چرا پخش شده
از این زندان گانتاناما ببینید آدم متهم رو میارند
تاغواز میخابونند بعد یک چشماش بسته است
یک صفحه اسفنجی عب روی چهرش میذارند
و از این لوله ای ترفندی هست
تا حدود 7-8 انچ عب رو با سرعت روی صورتش میگذند
اون در این حالت احساس خفیگه میکند
در حالت این هست میگه اَلْقَرِقَ یا تَشَدْبَسُ بِكُلِ حَشِش
آدمی که قدر قرغ ماشی به هر خست هیچ چنگ میزند
وقتی که احساس قرغ ماشه برای نجاتش راه میخواد
اون راه نجاتی که بهش میگن در گانتاناما این است
اما این است که مثلا با ما همکاری کنی
یا مثلا افراد همکارتو لابده ترهایی رو که داشتیم این است اون
اما قرغ مستوی در مسئله اجتماعی این طوری است
قرغ مستوی توی عرصه اجتماعی ترفندی هست که وظیفه شده
یعنی هست که معمولیت رسانه هاست
یعنی به این ترتیب که میان نوعی از اعلام ناامدی
یه هست نمیتونیم نداریم آب نداریم دون نداریم نون نداریم
اینها رو ترویج میکنن و بعد ممکنه این چیزی هم باشه به صورت مختصری
اینها رو ترویج میکنن بعد راه نجات رو نشون میدن
یعنی در این حالت جامعه احساس کنه که مثلا در حالت قرخ شدگی
در حالت یه نون به صلاح استیصال هستش
در این حالت باید راه نجات رو نشون میدن
راه نجات چیه؟ اینجا راه نجات رو میگفتن مذاکر است
راه نجات رو رابطه با امریکا هست
یکی در مورد مذاکر است یکی در مورد واجه ستونه پنجامه
از اینجا بیدیم اول وحث ستونه پنجامه که شما مطرح میکنید رو ایک پرسش داشته باشم
نظر منتقدین جناب آلی این است که خب بالاخره مرز بین نقده
و آنچه که یک اقدام امنیتی است کجاست نقد و مطالبه گره یک منصفانه
که باید در کشور وجود داشته باشه حدا مورد تأکید رهبر انقلاب است
اما یک اقدام امنیتی که دقیقا شما درست هم میشاری میکنید احتمالا میتواند کار ستونه پنجامه باشه و عوامل دشمن
کجا میشه این رو تشکیز داد؟ آیا هر کسی که بیاد یک نقدی بکنه مثلا از کمبوتها صحبت بکنه
یا بیاد یک پیشنهادی بده حتی مقایره با نظراتی که فرضا در جمعه وجود داره
آیا او لزومن یک اقدام علیه امنیت ملی انجام داده؟ این مرزه رو چطور میشه تشکیز داد؟
نه مرزش به نظر من مشخصه فقط یک کمی دقت میخواد اتفاقا کسانی که میان از مشکلات موجود حده هم میزنن کار خوبی میکنن
به شرطی که آدرس حدش هم بدن یعنی بگن چنین مشکلاتی هست و باید مثلا دولت مقاومات قوه های دیگه
که دستند در کار خواستند به این اطلاع کار خیلی خوبیه اگر در این زمین ها سکوت کنند در حقیقت نوعی بیتوجهی به خواسته مردم از جمعه معیشه هست
اما نکته اینجا هست این است که چگونه میشه این رو شناخت؟ ببینید من ریسته به دیدی آیایی از قرآن بخونم
خود خدا انتو باباردک و تعالی میفرماین که لقد یسبنال قرآن لذک فهل مدکر ما قرآن آسان قرار دادیم برای ذکر اون ظاهرش دیگه
خدا ما این دو پیان برای اکرام میفرماید که لونشا او لعرینا که همون اگر ما میخواستیم اونا رو به تو نشون میدادیم
که ها رو همون دشمنان گوش خوابان دارم فلق رفت همون به سیما ها تا جایی که تو از چهراشون میتونستی بشناسی شد بلی این کار نکردیم
بلی تعریفا نه اون فی لحن القول اونا رو از لحنشون میدید این لحن به معنی لحجه نیست چون از نوعه کچه
شما میبینید که دقیقا دقیقا همون خواسته های دشمن اگر دیدید کسی رسانه جمعی داره
از اینه همون دشمنان رو دنبال میکنه و از اونا حرف میزنه خود بهش تردید کنید
ممکنه روی نفهمی باشه ممکنه روی سادگی باشه ممکنه روی مثلا فرض کنین کمدادی باشه
بلی ببینید منی خط ها باشه بلی خط ها اگر تکرار شد دیگه خطه
الان مثلا این بیانیه که اخیران ساده شد شما نگاه کنید انگار اینی که من عرضی کنم مصنعت دارم میگم
و شما میتونید صندتش رو ببینید انگار دقیقا سخنرانی آقای نتانیا رو به فارسی ترجمه کردم
در این حالش ما چی میتونید بگید یا در حالی که ما بله نقد انگاش میزنن روی نقاط قوت ما
مثلا؟ مثلا ببینید مثلا انسجام ملی دیگه انسجام واقعا مثال زدنیه نبوده
من تومجه یادم دوره اگه ما جوانم بودیم اول انقلاب
اول انقلاب یه همچین حالتهای بود و بعدش این حالت اصلا خیلی تعجبه بره نبوده
ببینید یه دفعه ببینید که تیت بیزنن روز چهار شمبه میگن ساعت چهار صبح جمعه
اینه اینه تیتره چهار صبح جمعه اسرائیل حمله کرد
پنج صبح دزدان ریختن سارگان ریختن به اون محلی که تخریب شده بود برای سرقت
واقعا این بود؟ چه این چیزی بود واقعا؟
خب معلومه که این طوله نیست
از این طریق میشه شناخت
شما ببینید حضرت امام بارها میفرمودند
حالا نه اینکه چون حضرت امام ایمان گفتن حضرت امام برای ما حرفاشون خجته
حضرت آقا برای ما حرفاشون خجته
ولی مستند هم هست دشمن عمدتا از زبان بعضی از خودی ها چیز میکنه
خودی هایی که به یه نوعی میرند دیگه حالا من دیگه خیلی
ببینید شما دو تا محرس رو مطرح میکنید
اینکه موضوع بیانی ایست که سادر شد که حالا جا داره راجعه صحبت بگنه
ولی مباس بزرگتر از اون هم هست
یک موضوع هم موضوع مذاکره چون در کلام شما بود
اما در خصوص مذاکره ببینید اینکه ادیه معتقدند که ما باید به گفتگو و مذاکره و دیپلماسی
حالا چه به صورت مستقیم یا چه غیر مستقیم به واشنگتون برگردیم
شما از این به تعبیری این گونه پرداختید که به جای اینکه یک راه حل باشه
یک عملیات روانی است این شبیه عملیت روانی تا اینکه یک راه حل باشه
دلیلتون چیه؟ آیا مذاکره تحت هر شرایطی عملیت روانی است؟
آیا نمیتواند به امان یک ابزار کار آمده دیپلماسی مورد استفاده قرار بگیره؟
ببینید من دقتای اول فرمایش شما رو عرض میکنم
اینکه آیا مذاکره در همه حال مضمومه؟ خوب نه کچی نمیتونه اینو بگه
ولی اینجا صحبت از مذاکره با امریکا است توی این ماجه ها
و حتی اونها متعلقه در مذاکره با اروپا
حالا فعلا امریکا سکه رایت شده
برید جمعه آقای مهدی حولی عزیز مذاکره این مکانیزم داره
مکانیزمی مذاکره این مکانیزم داره
این مکانیزم همه جا پذیرفته شده است
این چیزی نیست که ما بکنیم از خودمون در بیرون همه جا هست
و اون این استش
مذاکره یک کف داره
کف مذاکره نقاط مشترک طرف اینه
میان روی نقاط مشترکشون رو درموند